前（まえ）の どう画（が）では 十のくらいが くり上がりました。
答（こた）えが 100より 大きくなる 2けたの足し算（ざん）を しました。
このような時（とき）は 十のくらいが くり上がります。
そのため 百のくらいが できます。
そのまま 計算（けいさん）した 答（こた）えを 書（か）きます。
7+5で 12を ここに 書（か）けば いいです。
少（すこ）し 足し算（ざん）の れんしゅうを しましょう。
いつも通（どお）り 4つの もんだいです。
①は 53+85= です。
ひっ算（さん）で 計算（けいさん）しましょう。
くらいを そろえて 書（か）くのが ひっ算（さん）の ルールです。
もう少（すこ）し 数（すう）字を 大きく 書（か）きます。
53+85=
こう 書（か）きます。
まずは 一のくらいから 計算（けいさん）します。
3+5=8
つぎは 十のくらいです。
5+8は くり上がって 13です。
十のくらいが くり上がると 百のくらいが できます。
13と 書（か）いて ください。
答（こた）えは 138です。
なれてくると かんたんです。
②は 92+64= です。
くらいを そろえて ていねいに 書（か）いて ください。
そして 足し算（ざん）します。
まずは 一のくらい からです。
2+4=6
つぎは 十のくらいです。
9+6は 数（すう）字が 大きくなります。
9+6=15
くり上がった 数（すう）字を そのまま 書（か）けば いいです。
答（こた）えは 156です。
③は 70+39= です。
これも ひっ算（さん）で 計算（けいさん）しましょう。
70+39=
くらいを そろえて 書（か）いて ください。
線（せん）を まっすぐ 書（か）きましょう。
まず 一のくらいです。
0+9は そのままです。
0を 足すのは 何（なに）もしない ということです。
9を そのまま もってきて ください。
そして 十のくらいです。
7+3=10
10を そのまま 書（か）きましょう。
今（こん）どは 十のくらいは 0になりました。
答（こた）えは 109です。
70+39=109 です。
0も 10の0なので 書（か）いて ください。
④は 81+20= です。
くらいを そろえて 書（か）きましょう。
まずは 一のくらい からです。
1+0=1
これは さっきと 同（おな）じです。
+0は 数（すう）字が かわらないので そのまま 書（か）きます。
つぎは 十のくらいです。
8+2=10
また ちょうど 10になりました。
そのまま 10と 書（か）きましょう。
百のくらいが できたので 答（こた）えは 101です。
81+20=101 になりました。